--- PAGE_21 ---
Solving Strategies
Part유형편 I
STEP   1   글의 핵심 문장을 통해 요지를 파악한다. 
- 핵심 문장: ~, ties between service work and particular places can be disconnected.
- 요지: 서비스 노동과 특정 장소 사이의 연결이 끊어질 수 있음 
STEP   2   글의 전체 흐름을 파악한다. 
▣ 도입 : 디지털 플랫폼은 많은 일을 덜 끈끈하게 만들었음
▣ 
  
요 지: 일이 모듈화, 상품화, 표준화되고, 디지털 노동을 위한 시장이 만들어짐 → 서비스 노동과 특정 장소 사이의 연결이 끊어
질 수 있음 
▣
 전개
: 클라우드 노동으로 인한 변화  
 
 •뉴욕의 기업이 하루는 나이로비, 다음 날은 뉴델리의 근로자를 고용할 수 있음
 
 •사무실이나 공장을 지을 필요가 없고, 현지 규정을 준수하지 않고, 현지 세금을 내지 않음
 
 •노동 생산 네트워크의 전환이 버튼을 몇 개 클릭하는 것으로 이루어짐
▣
 결론
: 고용주는 한때 고용주였던 장소에 물질적 흔적을 남기지 않음
STEP   3   글의 요지와 관련하여 밑줄 친 부분의 함축적인 의미를 추론한다. 
밑줄 친 부분은 이후의 글의 내용을 비유적으로 표현한 것으로, 클라우드 노동으로 인해 기업의 업무가 특정 장소에 고정되지 않
게 되었다는 것을 나타내고 있다. 
 따라서 밑줄 친 부분이 글에서 의미하는 바로 가장 적절한 것은 ② ‘사업 수행에 있어 공간적 유연성을 높였다’이다. 
① 글로벌 시장의 입지 관련 딜레마를 해결했다
③ 지역 사업의 지리적 확장을 약화했다
④ 지역 아웃소싱의 엄격한 법적 절차를 완화했다
⑤ 기업의 고용 절차가 덜 복잡해지도록 허용했다 
정답과 해설 6쪽
03•함축적 의미 파악 21